# Data_Visualization
데이터 시각화

## Day 1 (2021-10-18)

### folium 학습
- 타일
- 마커
- 아이콘
- 보트마커
- 클릭마커
- 원, 폴리라인, 사각형, 폴리곤, PolyLineTextPath
- 팝업
- 마커 클러스터
- 베가

## Day 2 (2021-10-19)

### folium 학습
- 베가
- 스타일(타일, 위치, 터미네이터, 측정 제어, 그리기, 그룹)학습
- 듀얼맵
- 미니맵
- 히트맵
- GeoJson, TopoJson, Choropleth maps
- 대화형(interactive)

## Day 3 (2021-10-20)

### bokeh 학습
- 산점도
- 라인플롯(단일, 스텝, 다중, 스텍)
- 막대와 사각형(스텍막대, 사각형)
- 육각타일
- 영역(단일, 스텍)
- 패치와 폴리곤(단일패치, 다중패치, 폴리곤)
- 계란형과 타원형
- 이미지
- 세그먼트와 광선

## Day 4 (2021-10-21)

### bokeh 학습

- 쐐기와 원호
- 여로 도형 결합
- 범위 지정
- 축 유형 지정(범주형, 날짜/시간, 로그스케일)
- 스타일(색상, 플롯, 글리프, 축, 틱 라벨, 그리드)
- 데이터제공(데이터 직접 제공, `ColumnDataSource`, 변환)
- 주석(스판, 박스 주석, 라벨, 라벨셋, 화살, 범례)
 
## Day 5 (2021-10-22)

### bokeh 학습

- 주석(색상막대)
- 레이아웃
- 연결된 상호작용
- 위젯
- 막대와 범주형 데이터 플롯
- 내보내기(Exporting)

## Day 6 (2021-10-25)

### plotly 학습

- plotly 특징
- plotly 차트(산점도, 산점도 매트릭스, 라인플롯, 면적도, 막대차트) 

## Day 7 (2021-10-26)

### plotly 학습
- plot 차트(박스플롯, 바이올린 플롯, 히스토그램, 분포도, 히트맵, 파이차트, Sunburst Chart, 폴라 차트, 병렬 다이어그램, 덴드로그램, 맵)

-----
## 데이터 수업

### 1. 데이터 준비
1). 데이터 정제(Data Cleaning) 누락 데이터나 잡음, 모순된 데이터 등을 정합성이 맞도록 교정하는 작업
2). 데이터 통합(Data Integration) 여러개의 데이터베이스, 데이터 집합 또는 파일을 통합하는 작업
3). 데이터 축소(Data Reduction) 샘플링, 차원축소, 특징 선택 및 추출을 통해 데이터 크기를 줄이는 작업
4). 데이터 변환(Data Transformation) 데이터를 정규화, 이산화 또는 집계를 통해 변환하는 작업

### 2. 데이터 탐색 및 분석
데이터 분석 계획 -> 메타 데이터 분석 -> 통계분석 -> 불확실성 정량화 -> 특징값 추출 -> 데이터 평가 -> 데이터 분석 리포트

### 3. 데이터 표현 및 시각화
1). 메타데이터, 데이터 차원분석, 데이터 관계분석
2). 스토리계획, 유의미한 정보 정의
3). 텍스트, 시간, 분포, 관계, 비교, 공간 시각화
4). 이해와 공감, 간단함, 형상화&색상

### 4. 모델 개발 및 학습
1) 데이터 준비
 - 특징 추출, 데이터 분리, 데이터 검증
2) 모델 생성
 - 모델 설계, 특징 엔지니어링, 모델 구조 정의, 목표변수 정의
3) 모델 학습
 - 학습알고리즘, 하이퍼파리미터, 학습반복, 최적화
4) 모델 평가
 - 평가지표, 성능평가, 비교분석

### 5. 모델 구축 및 자동화
- 메타데이터 관리, 프로세스 관리, 리소스 관리, 모니터링, 서빙 인프라, 자동화

### 속성간의 관계분석

| 데이터 조합 | 요약 통계 | 시각화 |
|:------------------------:|:--------:|:------:|
| Categorical- Categorical | 교차 테이블 | 모자이크 플롯 |
| Numeric- Categorical | 카테고리별 통계값 | 박스 플롯 |
| Numeric- Numeric | 상관계수 | 산점도 |

### 데이터 전처리 기법
- 집계
- 샘플링
- 차원축소
- 특징선택
- 특징 생성
- 이산화와 이진화
- 속성변환
